コミュニケーションは何のために必要なの
かって考えなきゃいけないよね。説得され
なかったっていうことはそこの経営者との
信頼関係が十分じゃなかったっていうこと
だ。誠実な人間は一生安泰ですよ。ある
意味では。青木サの人生系哲学100回
聞いたら豊かになる話
。
今回は新卒採用における究極の2
択として力は高いが専門知識はないという人かコミ力はないんですが専門知識は豊富という人材のどちらかを採用しなければならないとしたら青木さんならどちらを採用しますかというご質問です。
[音楽]
あのねコミュニケーション能力ってね後で開発できるんだよ。
要するにトレーニングをして開発できる
ものと元々の支出、その人自身の自頭とか
さ、やっぱりね、新卒採用で見てて、
例えば企画だとか商品開発の部署って
ベースになる字頭ってあるんだよ。
コミュニケーションってすごく重要なんだ
けれども、コミュニケーションは何のため
に必要なのかって考えなきゃいけないよね
。ま、どうしても必要ですよ。コミュニ
ケーションっていうのは当然気持ちよく人
と人がね、力合わせて働いてく上で
コミュニケーション能力は不可欠な能力
ですよ。ただ専門性がないっていうことは
学生時代サボったってことじゃん。って
ことはやり遂げる力がないってことだから
やっぱりベースはあるんじゃないかな。
ただね、ま、例えばエンジニアの経験は
ないけれども理系の子で自頭のいい子を
採用してエンジニアとして育てるという
ことをしている私の友人の経営者いますよ
ね。も成功してますよ。上場もしてるし。
だからそのベースの能力っていうのを入っ
てから鍛え
るっていうのはもちろん可能だと思います
。後で本当に目覚めてそういう能力を身に
つけれる人って100人中5人いないん
じゃない?だから基本的にはやっぱり支出
のある人を採用し
てコミュニケーション能力を磨く方が真層
採用ではうまくいくような気がするね。
そうじゃないとただいい人の群れになる
じゃん。ほらコストでしょ。1つ間違っ
たら。ありがとうございます。
コミュニケーション力はなので支出というよりかはもう後から開発できるものっていうことですよね。
ま、でもそれも支出なのかもしれないんだよね。漢字のいい人間ってやっぱりね、人柄明るくて前向きでだ俺絶対願しないもん。
だから最低限のコミュニケーションスキル
は持っていてだけど、ま、誠実で明るくて
素直で前向きでなんか物事をやり遂げて
いく課題を提出したらその課題に対しては
ちゃんと記述を守るそしてやり遂げていく
そういうものがあって自頭がいいそして
人柄も悪くない。そういう人間が人事の
複数のその新卒対応、ま、うちは4人、
新卒採用だけやってるスタッフが4人いる
んだけど、彼らの全員の推薦があって上に
上がってくるわけじゃん。ま、うちは特と
再のある人間を採用してるので、で、役員
面談で私全員に会いますから僕が採用
するって決めたら手話さない。絶対手離し
ません。で、どっちかっていう今質問に
なってしまったんで、今こういう表現に
なってるけど両方必要なんだよ、本当は。
うん。だからどっちと言われたら、ま、
それは支出の高い人って言うけれども、
コミュニケーション能力はじゃ必要ない
かっていうとそんなことない。ただ外食だ
とかさ、設遇の仕事だったら逆に今度逆転
するわけよ。コミュニケーションスキルが
支出なんだから、ある意味では。でもうち
のような頭使う職業、コンサルティングの
仕事っていくらコミュニケーション能力
あったってやっぱりこう分析思考とかその
成果からの逆算思考だとかロジカル
シンキングという論理的思考だとかは
やっぱり最低限求められるもんね。それは
触種によると思うんだよね。
だからその触手別の適正があってもおかしくないので、私の発言っていうのはあくまでも私の仕事につがる人の採用という風に理解していただいた方がいいんじゃないかと思います。
これはちなみに今回新卒用だったんですけど、中途採用の場合はまた変わったりしますか?判断が。
[音楽]
同じだよ、基本的には。ただ中途採用市場
には正直論理的思考があって成果出せる
人間って出てこないんですよ。正確に問題
があるとか持続力がないとかやっぱりね
特にその人間関係に問題持ってる人間って
いうのはやめるよね。やり遂げる人間で
コミュニケーションスキルもあったら前の
会社が話さないですよ。例えば早期が
やめるなんつったら絶対やめさせないよ。
俺もう何が何でも説得するよ。前の僕は
YouTubeでも言ったけどやっぱり
やめさせちゃいけない人っているわけよ。
会社好きな人、仲間好きな人、その会社の
理念やビジョンに対して共感してる人だ
けど思うような成果出せていない。ああ、
この会社にいても自分自身目はかけるかな
とかそんな気持ちでやめようかなっていう
風に思う子に対しては絶対手を話しちゃ
いけないと僕はもうそれだけは38年間
手話したことないよね。うん。だな人間は
一生安泰ですよ。ある意味では。あとは
成長にはそれぞれやっぱ早い人もいるし
遅い人もいるじゃん。でもそれはみんなで
ね、補合いながら組織なんで組織で成長し
ていけばいいんじゃないかと。ただ脂質の
低い人をわざわざ中途作用でも入れる必要
はないじゃん。中途採用になるとやっぱり
高いですよ。ある意味ではもうよそで鍛え
られてきてるから人を安く使おうとしちゃ
ダめなんですよ。そうやって考えると新卒
の方がま、うちは人休33万ね。これも
決して低くはないけれども、同じね、この
学生の新卒市場では低くはないけれど、で
も中途採用だったらもう1000万近い
報酬を出さなきゃいけない支出の人を、ま
、一応入り口のところでは低く採用できて
中で育てていって高い報酬取れるように3
年で育てていく。ま、そういう感じなんだ
よな。そんな風に理解してもらえばいいか
な。
ま、シンプルに両方必要だけども、
やっぱり支出、支質かける環境を受ける
本人の選択なので、やっぱり支質が低けれ
ばいくらいい環境でも伸びないので、
やっぱりその支質をちゃんと見極めて、で
も支出があ
るっていうことはやっぱりそこまでに
やっぱり成果を出せるロジカルシンキング
だとかいわゆる物事を成し遂げ力だとか
スポーツであろうと勉強であろうとそれ
なりのやっぱり実績のある人をしっかりと
採用してく方が良い環境であればスクスク
伸びてくんじゃないかなというのが結論
です。いいなと思ったらで結構ですからね
。チャンネル登録してください。そして
あとはコメントも是非またよろしくお願い
します。次回のYouTubeで是非また
お目に帰りましょう。ありがとうござい
ます
[音楽]
。
アチーメント入るの大変ですね。大変だよ。みんなすごい選ばりしもんなんだよ。うちの診察めちゃ基準高いんだから。いや、
聞いてたら大変だなと思って。
いや、大変だよ。本当
支質もないといけないし、得もないといけないし。
いや、本当
大変大変大変。いや、大変だと思うよ。でもなぜならばだよ。
採用責任を持ってやっぱり育てるという
信念を持って採用するんだから、それは
基準低く誰でもいいってわけじゃないよ
。うん。いや、僕はね、なんだろう。いい
加減といい加減って違うと思うんだよ。だ
、いい加減な採用して、いい加減に離職さ
せてしまって、あい、今の時の若い人間
根性がないとか装飾系だとか違うって言う
んだよ。それはもう採用の基準が甘くて
育成の基準が低いだから人が育んです。
うん。うちはね、やっぱりちゃんと育つ
もん。それがやっぱり経常利益20億事実
それを実績としてまず計上利益20億そこ
から税金を払った残りの1/3を社員に
分配をし3割は内部流士3割は配当1割は
社会官これを2006年から守り続けてき
たんだからこの組織としての果実をみんな
で分かち合っていくそのメンバーなので
そういう意味で
が支出の高い人間を採用してる。ま、こういうことですよね。うん。
ま、従業員数220
人で平均年齢30名で20
億出てますからね。ケジョリ。
そういうことだよな。ありがたいと思います。はい。
[音楽]
決して負けない経営なんです。まず経営者
自身がお金よりも仕事の内容をそのものに
惚れ込んでるかどうかです。